こう けつあつ の ひと の おおく は しょうじょう を けいけん しない か も しれません。 この プレゼンテーション は、 ていき-てき に けつあつ を チェック し、 からだ を ケア する ため にj じゅんび しました。
こうけつあつは、いっぱんてきに　こうけつあつしょうとも　よばれ、どうみゃくへきにたいする　けつえきのあつりょくが　つねに　たかすぎるじょうたいです。　けつあつは　ミリメートルで　そくていされ、しゅうしゅくきけつあつと　こうちょうきけつあつの　ふたつの
すうじで  きろくされます。
このslide にはけつあつじょすうしです。
- ふつう：120/80 ひゃくじゅうはしじゅう よりひくい
- こうけつあつ いちど（ステージ 1）：130–139 / 80–89 です。
- こうけつあつ にど（ステージ 2）：140 いじょう /90 いじょう
- きゅうせいこうけつあつ：180 いじょう / 120 いじょう（きけん）です。
つぎのslide には　原因とrisuku yoin です。こうけつあつは、せいかつしゅうかんや　いでんてきよういん　によって　ひきおこされることがあります。
ぐたいてきには、つぎのようなものがあります。
ふけんこうなしょくじ（えんぶんやほうわしぼうさんのかじょうせっしゅ） 
うんどうぶそく 　
ひまんまたは　かたいじゅう か　どのいんしゅや　きつえん まんせいてきな　すとれす こうけつあつのかぞくれき また、じんぞうびょうや　ほるもんいじょうなどのびょうきが　げんいんとなるばあいもあります。
このslide to ga Kōketsuatsu no shōjō to kakureta seishitsu desu . こうけつあつは、じゅうだいなそんしょうが　はっせいするまで　あきらかなしょうじょうが　あらわれないことが　いっぱんてきであるため、「サイレントキラー」とよばれることが　おおいです。しょうじょうが　あらわれた　ばあい、ずつう、いきぎれ、はなぢ、むねいたなどがあげられますが、これらはつねにあらわれる　わけではなく、けつあつが　きけんなほど　たかいときに　あらわれることがおおいです。
ちりょうしないと、おこるかのうせいがあるもの：
高血圧を気を付けてないなら高血圧のせいでしたのびょうきが引き起こす可能性があります。
- しんぞうのびょうき（しんふぜん など）
-ストローク
- Jinzō sonshō
- きおくりょくや   にんちしょうのもんだい
こうけつあつは　かふそうちで　けつあつを　そくていすること　によってしんだんされます。しんだんをかくていするには、いっていきかんには　わたって　　　　ふくすうかいの　そくていが　ひつようです。ひとによっては、にじゅうよじかんの　けつあつそくていが　ひつようなばあいもあります。とくにリスクのある　こじんにたいしては、ていきてきなかんしがふかけつです。
こうけつあつのかんりにおいて、せいかつしゅうかんの　かいぜんは　おおくのばあい、さいしょの すてっぷと なります。ぐたいてきには、いかのことがあげられます。
しおぶんせっしゅりょうを　へらし、ばらんすのとれたしんぞうに　よいしょくじをとる
ていきてきなうんどう（ほぼまいにち30ぷんいじょう）
けんこうてきなたいじゅうをいじする
あるこーるせっしゅをひかえ、たばこをさける
りらくぜーしょんほうやせらぴーですとれすをかんりする
せいかつしゅうかんの かいぜんだけでは ふそくするばあい、くすりがしょほうされます。
よく つかわれるくすりのしゅるい：
- りにょうざい（たいないのすいぶんをへらす）
- arushi umu burokkā (shin zō ya kekkan e no karushi umu o sei gen
- ACEいんがいざい（けつあつをさげる）をのめる。
